### 팀원
- 디자인(2), 백엔드(2), 프론트(2)

### 주요 기능
- SNS를 통한 간편 로그인 및 회원 가입
- 위치 기반 물품/재능 조회
- 오퍼 작성: 자신의 게시글을 상대방 게시물에 제시하거나 새롭게 작성하여 제시
- 채팅 및 거래 잡기
- 거래 후 사용자 매너 평가
- '좋아요' 표시 및 표시한 게시물 목록 조회
- 물품/재능 검색 및 필터링
- 사용자 설정 키워드 및 오퍼 달릴 시 알림

### 담당 기능 💡
#### OAuth 2.0을 활용한 SNS 로그인 (구글, 네이버, 카카오) 및 회원가입 기능 [관련 코드 링크](https://github.com/trade-market/trade-market-FE/blob/dev/src/store/api/authApiSlice.ts)
- 백엔드 개발자와 협업하여 요청과 응답 프로세스를 결정
- ```RTK-Query```를 활용하여 구글, 네이버, 카카오의 OAuth 2.0 로그인 및 회원가입 관련 공통 코드 로직 구현
- 신규 회원은 회원가입 페이지로 이동하고, 기존 회원은 바로 로그인하도록 코드 구현
- SNS에서 제공하는 기본 정보를 사용하여 회원가입 양식의 초기값으로 설정
- Access Token과 Refresh Token은 ```localStorage```와 ```Cookie```에서 관리
### 프로필 이미지 압축 및 최적화
- 기존의 프로필 이미지 업로드 방식은 이미지 크기에 대한 제한이 없었으며, 이로 인해 사용자가 큰 이미지를 업로드하면 불필요한 서버 리소스가 낭비가 예상되었습니다.
- `browser-image-compression` 라이브러리를 활용하여 클라이언트 측에서 이미지를 압축(최대 용량: **1MB**, 최대 크기: **400px**)하는 방식으로 개선했습니다.
- 서버에서는 `File`객체를 받는 상황이지만 `browser-image-compression`는 `Blob`객체를 반환하기 때문에 `Blob`객체를 다시 `File`객체로 변환하는 작업을 추가했습니다.
- 프로필 이미지의 용량 최적화를 통한 **서버 리소스 절약** 및 **효율적인 네트워크 사용**의 결과를 기대할 수 있었습니다.
#### 로그인 유지 및 페이지 접근 권한 [관련 코드 링크](https://github.com/trade-market/trade-market-FE/blob/dev/src/components/PrivateRoute.tsx)
- 브라우저가 재시작되어도 로그인 상태를 유지하기 위해, ```localStorage```에 ```Access Token```이 존재할 시에 이를 활용하여 사용자 정보를 불러옵니다. 이 과정은 마운트 시점에 API 호출을 통해 이루어집니다.
- 이 API 호출은 RTK-Query의 ```useGetUserInfoQuery```를 통해 구현되었으므로, 동일한 요청이 여러 번 발생하는 문제에 대해 따로 고려할 필요가 없습니다.
- 로그인 상태에 따라 페이지 접근 권한을 관리하기 위해, ```PrivateRoute```와 ```PublicRoute```라는 컴포넌트를 구현하였습니다. 이를 통해 로그인/비로그인 사용자에게 **적절한 접근 권한**을 부여합니다.
- 각 경로에 해당하는 페이지를 보여주기 위해, ```Outlet``` 컴포넌트를 사용하여 하위 페이지를 렌더링합니다.
- 자주 사용되는 ```useGetUserInfoQuery```는 ```useUser``` 라는 ```Custom Hook```을 구현하여 활용합니다
#### 현재 위치 및 주소 검색 기반 동네 설정 기능 [관련 코드 링크](https://github.com/trade-market/trade-market-FE/blob/dev/src/components/common/ProfileSetupForm/KakaoMap/KakaoMap.tsx)
- 사용자의 현재 위치는 ```GeoLocation API```를 활용하여 ```KakaoMap```에 표시하고, 동네를 설정하는 기능 구현
- 주소 검색 기반 설정은 ```daum-postcode```를 사용하여 주소를 검색하고, 검색된 주소를 ```KakaoMap```의 좌표로 변환하여 표시하는 기능 구현
#### RTK-Query Token Interceptor [관련 코드 링크](https://github.com/trade-market/trade-market-FE/blob/dev/src/store/api/apiSlice.ts)
- ```createAPI```, ```fetchBaseQuery```를 활용해서 Token Interceptor 구현
- API 호출 시마다 Header에 ```Access Token```을 자동으로 설정
- ```Access Token``` 만료 시 ```Refresh Token```으로 자동 갱신
#### MSW(Mock Service Worker)를 활용한 API Mocking
[관련 코드 링크](https://github.com/trade-market/trade-market-FE/blob/dev/src/mocks/handlers.ts)
- 백엔드 팀과의 협업 중 API 명세서가 제공되지 않은 시기에는 ```MSW```를 활용해 필요한 API를 mocking하여 개발을 진행하였습니다.
- 이를 통해 개발 프로세스의 효율성을 높이고, 백엔드와의 의존성을 줄일 수 있었습니다.

### 문제 해결 💡
#### 회원 정보 업데이트 기능 구현할 때 `413 에러` 및 `500 에러` 발생
- **문제 인지**: 회원 정보 업데이트 기능을 구현하는 과정에서, 파일과 `JSON` 데이터를 함께 `FormData`에 담아 요청을 보내야 하는 상황에서 `413 에러`와 `500 에러`를 마주했습니다. 이는 서버가 처리할 수 있는 요청 크기를 초과하거나, 서버 내부에서 처리할 수 없는 요청이 들어온 경우 발생하는 문제였습니다.
- **발견**: 기존에는 단순하게 `FormData`에 `append`를 이용해서 데이터를 추가하던 방식을 사용하였습니다. 하지만 이 방식은 서버가 파일과 `JSON` 데이터를 제대로 처리하지 못하게 만드는 원인이었습니다.
- **시도**: 이 문제를 해결하기 위해, `JSON` 데이터를 문자열로 변환한 뒤 Blob 객체를 이용하여 `application/json` 타입으로 변환하는 방식을 적용하였습니다. 이렇게 하면 서버가 `JSON` 데이터를 파일로 인식하지 않고, 별도의 `JSON` 데이터로 인식하게 됩니다.
- **결과 및 배운점**:  이러한 방식을 적용한 결과, 서버는 파일과 `JSON` 데이터를 정상적으로 처리할 수 있게 되었고, `413 에러`와 `500 에러`를 해결할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 `Blob` 객체의 활용법과 서버에 데이터를 전송할 때 데이터의 타입이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 특히, 서버가 처리할 수 있는 요청의 형태를 이해하는 것이 클라이언트 개발에서 중요하다는 것을 배웠습니다.
#### 검색 기반 위치 설정 기능 추가할 때의 문제 [해결 과정 자세히 보기](https://dot-amber-1d1.notion.site/b27fd90a02084d8993156a5c6e124397?pvs=4)
- **문제 인지**: 기존에는 현재 위치 기반으로만 위치를 설정하는 코드로 구성되어 있어, 주소 검색 기반으로 위치를 표시하는 기능을 추가하는 과정에서 예상대로 동작하지 않고, 무한 렌더링이 발생하는 등의 문제가 발생했습니다. 
- **발견**: ```KakaoMap```컴포넌트의 기존 기능 함수가 현재 위치 확인, 지도 표시, 마커 설정 등 여러 기능을 한 번에 수행하고 있었습니다. 이로 인해 새로운 기능을 추가하는데 어려움을 겪었습니다.
그리고 ```useEffect```의 의존성 배열에 불필요한 함수(```dispatch```)를 넣어서 무한 렌더링이 발생하는 것을 확인했습니다.
- **시도**: 각 기능을 수행하는 함수를 분리했습니다. 현재 위치 확인, 지도 표시, 마커 설정 등의 기능을 각각의 함수로 분리하여 기능 추가에 용이하도록 재구성하였습니다.
- **결과 및 배운점**: 이렇게 분리된 기능 함수를 활용해 주소 검색 기반으로 위치를 설정하는 기능을 성공적으로 추가할 수 있었습니다. 또한, 코드의 가독성도 향상되었고, 유지보수 및 기능 추가에 용이해졌습니다.

#### Axios Interceptor -> RTK-Query Interceptor 마이그레이션
- **마이그레이션 이유**: 초기에는 서버 상태 관리 라이브러리를 사용하지 않아 ```Axios```로 기본 틀을 구성하였습니다. 그러나 프로젝트 진행 중 추후 서버 상태 관리가 필요할 것이라 판단이 되어 ```RTK-Query```로 마이그레이션을 결정하게 되었습니다. 현재 프로젝트에서 ```RTK```를 이미 사용 중이었기에 ```RTK-Query```를 호환성 면에서 최선의 선택을 했습니다.

- **문제 인지**: 기존에는 서버에서 토큰을 ```Header```로 응답받는 ```Axios Interceptor``` 로직을 사용하였습니다. 그러나 ```RTK-Query```는 내장된 ```fetch``` 함수를 사용해 ```Header```에 직접 접근할 수 없는 문제가 있었습니다.

- **시도**: 이에 대한 해결방안으로 ```RTK-Query```에 ```Axios```를 사용하여 ```baseQuery```를 설정하는 방법을 찾아냈습니다. 그러나, ```RTK-Query AxiosBaseQuery```로 ```Interceptor```를 구현하는 관련 레퍼런스가 많이 부족하여 어려움을 느끼고, 이 방법으로 코드를 작성하는 과정에서 ```RTK-Query```를 사용하는 것이 아닌 ```Axios```를 사용하는 느낌을 받았고, 코드량이 많아져 **합리적이지 않다고 판단**하였습니다. 

- **해결**: 이에 백엔드 개발자와 상의하여 현재 문제 상황을 공유하고, 토큰을 `Body`로 받을 수 있게 수정하는 방안을 제안하였고, 백엔드 개발자와의 협업을 통해 이 문제를 해결하였습니다. 그 후 추가적으로 `RTK-Query` 문서를 더 깊게 파보니, `fetchBaseQuery`의 응답 객체에서 `meta.response.headers.get`을 통해 헤더에 접근하는 것이 가능하다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 이미 문제는 해결되었고, 이 사실을 뒤늦게 알게 되었습니다.

- **결과 및 배운점**: `RTK-Query`에 대한 깊은 이해와 백엔드와의 **협업**이 문제 해결의 핵심이었습니다. 이 경험을 통해 **기술 문서의 중요성**과 **협업의 중요성**을 다시 한번 깨달았습니다. 또한, 문제에 대해 더 깊게 파고들고, 모든 가능성을 탐색해야 함을 깨달았습니다.

#### FOUT(폰트 깜빡임)문제 발생 및 해결 [해결과정 자세히 보기 링크 클릭](https://dot-amber-1d1.notion.site/FOUT-6618ab9ac37f408d98bfe275643bb960)
- **문제 인지**: 새로운 렌더링이 발생할 때마다 폰트가 깜빡이는 듯한 문제가 발생했습니다. 그러면서 주변 요소의 크기도 변하고 **사용자 경험으로 좋지 않을 거라 판단**했습니다.

- **원인**: 현재 프로젝트에서 폰트를 ```src```안에서 ```styled-components```로 ```font-face```로 정의한 **globalFonts**컴포넌트를 **Layout** 컴포넌트에서 불러오는 상황이었습니다.
그러다 보니 새로운 렌더링이 발생할 때마다 폰트를 **재 요청**하고 스타일이 적용되지 않은 상태에서 렌더링이 되는 이슈가 발생하는 원인을 발견했습니다.

- **해결**: ```src```내에 존재하던 폰트 파일들을 ```public/fonts.css```에 재정의 하고, ```index.html```의 ```<head>``` 내에 ```fonts.css```를 먼저 불러오도록 했습니다.

- **결과 및 배운점**: 이렇게 해줌으로써, 처음 html이 파싱 되고 css를 파싱 하면서 폰트를 적용 시키기 때문에 새로운 렌더링마다 재 요청을 하는 상황도 막고 폰트가 늦게 로드 되는 이슈를 해결할 수 있었습니다.```styled-components```를 사용하고 있어서 당연히 ```globalStyles```를 적용하는 것처럼 같은 방식으로 globalFonts를 컴포넌트로 불러와야 한다고 생각했습니다.
```FOUT``` 폰트 깜빡임 현상이란 이슈도 알게 되었으며, ```public/fonts.css``` 파일을 생성하여 이 파일에 폰트 정보를 정의한 후, 해당 CSS 파일을 index.html에 연결하는 방식으로 하면 브라우저가 폰트를 더 빠르게 로드하고 FOUT 문제를 해결할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.